---
title: SASS简介
date: 2018-12-08 23:36:52
categories:
- 光鲜的前端
- CSS
tags:
- SASS
---
[教程原文](https://www.jianshu.com/p/bd1a152f3ca1)
# 关于Sass
1.定义
Sass的学名叫“CSS预处理器”，就是在CSS的基础上，引入了变量、嵌套、mixin（混合）、运算以及函数等功能，增加了代码的灵活性，可以让我们以更少的代码实现同样的效果，而且代码的整洁度、可读性更强。
而且Sass算是CSS的超集，它100%兼容CSS的语法，所有在 CSS 中正常工作的代码也能在 SCSS 中正常工作。换个说法也就是：如果你喜欢，可以在Sass文件中完全以CSS的语法来写代码，它也是完全支持的。
大体来说，使用Sass分3步：

>安装Sass；
编译Sass文件成CSS文件；
在项目中引用CSS文件的路径；
>

<!--more-->

2.文件格式
Sass有两种后缀名文件：.sass和.scss。在同一个项目中，两种格式文件可以共存（不建议，最好统一为一种格式），但二者有各自的特点：
>.sass后缀的文件
使用类Ruby的语法，格式为空格缩进式，没有花括号，靠换行区分不同属性，格式要求比较严格。
>
>.scss后缀的文件
是Sass3引入的新语法，基本写法与CSS大致相同，所以对于专门做前端的同学来说，.scss后缀的文件是不二选择。
>
有一点需要注意，虽然是CSS的超级，但如果你直接把CSS文件的后缀改为.scss，浏览器是不能识别的。这也就是“预编译”的意思，Sass文件还是需要先编译为CSS文件才能正常被浏览器识别。


Markdown

Sass中的注释有3种：

```
//我是单行注释
不会出现在编译之后任何格式的CSS文件中。

/*我是多行注释*/
只会出现在编译之后代码格式为expanded的CSS文件中。

/*!我是强制注释*/
会出现在任何代码格式的CSS文件中。
```

# 常用基本语法
1.变量
变量是Sass中最基本的语法。凡是css属性的标准值（比如说1px或者bold）可存在的地方，都可以替换为变量。之后，如果你需要一个不同的值，只需要改变这个变量的值，则所有引用此变量的地方生成的值都会随之改变。
```
通过 $ 符号来定义，通过变量名称实现多处重复引用。
$box-color: red;        //定义变量
ul{
    color: $box-color;      //引用
}
li{
    background-color: $box-color;       //引用
}

//编译后
ul {
  color: red;
}
li {
  background-color: red;
}
```
另外，变量的值也可以引用其他变量：
```
$highlight-color: #F90;
$highlight-border: 1px solid $highlight-color;

.selected {
  border: $highlight-border;
}

//编译后
.selected {
  border: 1px solid #F90;
}
```
2.嵌套
Sass支持选择器及属性嵌套，可以避免代码的重复书写。
2.1选择器嵌套
```
div {
    h1 {
        color: #333;
    }
    p {
        margin-bottom: 1.4px;
        a {
            color: #999;
        }
    }
}

 /* 编译后 */
div h1 { color: #333; }
div p { margin-bottom: 1.4px; }
div p a { color: #999; }
```
大多数情况下上面那种简单的嵌套都没问题。但如果你想要在嵌套的选择器里边应用一个类似于：hover的伪类，就需要用到 & 这个连接父选择器的标识符。
```
div {
    p {
        margin-bottom: 1.4px;
        &:hover {
            color: #999;
        }
    }
}

//编译后：
div p { margin-bottom: 1.4px; }
div p:hover { color: #999; }
```
2.2属性嵌套
示例1：
```
div {
    border: {
      style: solid;
      width: 1px;
      color: #ccc;
    }
}

//编译后
div {
  border-style: solid;
  border-width: 1px;
  border-color: #ccc;
}
```
示例2：
```
div {
  border: 1px solid #ccc {
  left: 0px;
  right: 0px;
  }
}

//编译后
div {
  border: 1px solid #ccc;
  border-left: 0px;
  border-right: 0px;
}
```
3.代码重用之继承
sass中，选择器继承可以让选择器继承另一个选择器的所有样式，并联合声明。
```
使用选择器的继承，要使用关键词@extend，后面紧跟需要继承的选择器。
.class1 {
    border: 1px solid #333;
}

.class2 {
    @extend .class1;
    background-color: #999;
}

//编译后
.class1, .class2 {
  border: 1px solid #333;
}

.class2 {
  background-color: #999;
}
```
如上示例，.class2不仅会继承.class1自身的所有样式，也会继承任何跟.class1有关的组合选择器样式，如下：
```
.class1 {
    border: 1px solid #333;
}
.class1 a {
    color: red;
}

.class2 {
    @extend .class1;
}

//编译后：
.class1, .class2 {
  border: 1px solid #333;
}

.class1 a, .class2 a {
  color: red;
}
```
4.代码重用之Mixin混合器
sass中使用@mixin声明混合，可以传递参数，参数名以$符号开始，多个参数以逗号分开，也可以给参数设置默认值。声明的@mixin通过@include+minxin名称来调用。

无参数mixin声明及调用：
```
@mixin mixName {
    float: left;
    margin-left: 10px;
}

div {
    @include mixName;
}

//编译后：
div {
  float: left;
  margin-left: 10px;
}
```

带参数mixin声明及调用
可以不给参数值直接写参数，如果给了值的话，就是参数的默认值，在调用的时候传入其他值就会把默认值覆盖掉。
```
@mixin left($value: 10px) {
    float: left;
    margin-left: $value;
}
div {
    @include left(66px);
}

//编译后：
div {
  float: left;
  margin-left: 66px;
}
```

带多组数值参数的mixin声明及调用
如果一个参数可以有多组值，如box-shadow、transition等，那么参数则需要在变量后加三个点表示，如$variables...。
```
@mixin mixName($shadow...) {
  box-shadow:$shadow;
}
.box{
  @include mixName(0 2px 2px rgba(0,0,0,.3),0 3px 3px rgba(0,0,0,.3),0 4px 4px rgba(0,0,0,.3));
}

//编译后：
.box {
  box-shadow: 0 2px 2px rgba(0, 0, 0, 0.3), 0 3px 3px rgba(0, 0, 0, 0.3), 0 4px 4px rgba(0, 0, 0, 0.3);
}
```

下面是一个实际应用中关于CSS3浏览器兼容的mixin使用示例：
```
@mixin transition($transition){
    -webkit-transition: $transition;
    -moz-transition: $transition;
    -ms-transition: $transition;
    -o-transition: $transition;
    transition: $transition;
}
@mixin opacity($opacity) {
    opacity: $opacity;
    filter: alpha(opacity = $opacity * 100);
}

div {
    width: 100px; height: 100px;
    @include transition(all 0.5s);
    @include opacity(0.5);
}
ul {
    width: 50px; height: 50px;
    @include transition(all 1s);
    @include opacity(1);
}

//编译后
div {
  width: 100px;
  height: 100px;
  -webkit-transition: all 0.5s;
  -moz-transition: all 0.5s;
  -ms-transition: all 0.5s;
  -o-transition: all 0.5s;
  transition: all 0.5s;
  opacity: 0.5;
  filter: alpha(opacity=50);
}

ul {
  width: 50px;
  height: 50px;
  -webkit-transition: all 1s;
  -moz-transition: all 1s;
  -ms-transition: all 1s;
  -o-transition: all 1s;
  transition: all 1s;
  opacity: 1;
  filter: alpha(opacity=100);
}
```

5.颜色函数
Sass中集成了大量的颜色函数，让变换颜色更加简单直接。
```
$box-color: red;
ul {
    color: $box-color;
}
li {
    background-color: darken($box-color,30%);
}

//编译后：
ul {
  color: red;
}
li {
  background-color: #660000;
}
```

其他颜色函数
```
lighten(#cc3, 10%)      // #d6d65c
grayscale(#cc3)      // #808080
complement(#cc3)      // #33c
```

6.@import引入
CSS中原本就有不常用的@import语法，但是有两个弊端：

引入语句一定要卸载代码最前面才会生效；
影响性能。如果A文件要引入B文件，当浏览器读到A文件时会再去下载B，阻塞进程。

而Sass中的@import会在生成CSS文件时就把引入的所有文件先导入进来，也就是所有相关的样式会被编译到同一个CSS文件中，无需发起额外的请求。
当然，Sass的@import也支持导入远程的CSS文件。那效果跟普通CSS导入样式文件一样，导入的css文件不会合并到编译后的文件中，而是以@import方式存在。
一般来说基础的文件命名需要以'_' 开头，如 _partial.scss。这种文件在导入的时候可以不写下划线及后缀，可写成@import "partial"。但是倒入CSS文件的话，就需要“文件名+后缀”了。
```
@import ‘partial’       //导入名为“_partial.scss”的文件
@import ‘toolbar.css’       //导入名为“toolbar.css”的文件
* {
    margin: 0;
    padding: 0;
}
```
原生的CSS导入
下列三种情况下会生成原生的CSS@import：

1.被导入文件的名字以.css结尾；
2.被导入文件的名字是一个URL地址（例如http://www.sass.hk/css/css.css ），由此可用谷歌字体API提供的相应服务；
3.被导入文件的名字是CSS的url()值。

也就是说，你不能用Sass的@import直接导入一个原始的CSS文件，因为sass会认为你想用CSS原生的@import。但是，因为sass的语法完全兼容css，所以你可以把原始的css文件改名为.scss后缀，即可直接导入了。rt方式存在。
一般来说基础的文件命名需要以'_' 开头，如 _partial.scss。这种文件在导入的时候可以不写下划线及后缀，可写成@import "partial"。但是倒入CSS文件的话，就需要“文件名+后缀”了。
```
@import ‘partial’       //导入名为“_partial.scss”的文件
@import ‘toolbar.css’       //导入名为“toolbar.css”的文件
* {
    margin: 0;
    padding: 0;
}
```
原生的CSS导入
下列三种情况下会生成原生的CSS@import：

1.被导入文件的名字以.css结尾；
2.被导入文件的名字是一个URL地址（例如http://www.sass.hk/css/css.css ），由此可用谷歌字体API提供的相应服务；
3.被导入文件的名字是CSS的url()值。

也就是说，你不能用Sass的@import直接导入一个原始的CSS文件，因为sass会认为你想用CSS原生的@import。但是