---
title: VUE-关于组建间传值的问题
date: 2018-10-01 20:06:14
categories:
- 光鲜的前端
- VUE
tags:
- VUE传值
- VUE通信
- VUE共享数据
---
# VUE组件间传值
组件间的传值，是前端开发中常用到的一个场景。比如说我们做一个博客浏览功能，点击不同的博客标题，要先打开一个博客的简介。
浏览简介信息之后，对内容感兴趣会查看博客全文。这里面就用到了两个通信：
1.点击博客标题后，告诉简介组件，显示哪一篇博客的简介。
2.点击查看全文后，告诉全文组件，显示哪一篇博客的全文。
# 你的需求是什么？
组件间传值，可以分为两种，实时的和非实时的。
实时的就是通讯。一般通过VUE的双向数据绑定和自定义事件emit来实现。
非实时的是共享数据。可以通过store模式，VueX或者H5的localStorage来实现。
<!--more-->
# 通讯
这一部分官网的例子比较好，这里只做简单的说明，备忘录。
## 1.父子组件传值
父子组件间的传值，是最常用的场景。[官网教程](https://cn.vuejs.org/v2/guide/components-props.html)
下面的例子，假设my-blog为父组件，blog-post为子组件。
### 父传子
在父组件中，使用v-bind指令，来传值。
```
//在父组件中，通过v-bind指令，传入一个常量：likes。值为42
<blog-post v-bind:likes="42"></blog-post>
//传入一个变量：post.likes
<blog-post v-bind:likes="post.likes"></blog-post>
//所有的 prop 都使得其父子 prop 之间形成了一个单向下行绑定
```
PS: 最近发现了另一种传值的方式，可以通过$refs.child来获取到子组件，从而调用子组件的方法，从而达到传参的效果。
### 子传父
在子组件中，使用自定义事件emit来传值。[官网教程](https://cn.vuejs.org/v2/guide/components-custom-events.html)
自定义事件跟组件和 prop 不同，事件名不存在任何自动化的大小写转换。而是触发的事件名需要完全匹配监听这个事件所用的名称。
举个例子，如果触发一个 camelCase 名字的事件：
```
//子组件中，调用自定义事件
this.$emit('myEvent')
//可以带上参数
this.$emit('myEvent','param')
//父组件能收到这个事件的前提是监听这个事件，需要通过v-on：
<blog-post v-on:my-event="doSomething"></blog-post>
```
<font face="微软雅黑" color=red size=14>重点说明：</font>
事件名不会被用作一个 JavaScript 变量名或属性名，所以就没有理由使用 camelCase 或 PascalCase 了。
并且 v-on 事件监听器在 DOM 模板中会被自动转换为全小写 (因为 HTML 是大小写不敏感的)，
所以 v-on:myEvent 将会变成 v-on:myevent——导致 myEvent 不可能被监听到。
因此，我们推荐你始终使用 kebab-case 的事件名。
## 2.非父非子
通过Bus模式传值，或者绑定使用[VueX](https://vuex.vuejs.org/)。
Bus模式有一个局限性，就是监听的实时性。监听只能在组件建立之后，如果需要在组件创建前就获取到数据，那可就难办了。
就像我说，你听。你开始听之后，我说的你都听到了。如果你没开始听，我就说了，那你肯定听不到了。
如果需要在你开始听之前就想听到我说的，那其实不是实时的了，是一个共享数据的场景，下面说共享的时候会讲到。
### Bus模式
本质是通过一个名为Bus的Vue组件，来完成通信。详见[Bus总线](https://www.cnblogs.com/fanlinqiang/p/7756566.html)，这里做个备忘
通过Bus.js制造一个Bus
```
Bus.js

import Vue from 'vue'
const Bus = new Vue()
export default Bus
```
组件1
```
import Bus from './Bus'

export default {
    data() {
        return {
            .........
            }
      },
  methods: {
        ....
        Bus.$emit('log', 120)
    },

  }
```
组件2
```
import Bus from './Bus'

export default {
    data() {
        return {
            .........
            }
      },
    mounted () {
       Bus.$on('log', content => {
          console.log(content)
          this.content = content
        });
    }
}
```
Tips:
通过箭头函数=>，可以用this方便的绑定vue组件。
还有个方法能传值，通过路由。可是仅限于使用路由的情况，详见官网[动态路由]()
# 共享数据
共享什么类型的数据，是否需要永久存储，还是实时操作的数据，关掉浏览器就消失。
典型场景是使用Bus模式时，监听只能在组件创建之后才能实现，如果组件没有创建就需要监听，Bus模式就无能为力了。
## 临时数据
虽然需要存储，但是又不立刻使用，关闭了浏览器就没用的数据。可以通过store模式，或者VueX，HTML5的sessionLocalStorage实现。
### 1.store模式
store模式正是VueX的原理所在，官网的说法是一般复杂度的网站，最好不要使用VueX，store就行了。VueX就像眼镜：您自会知道什么时候需要它。
[官网说明](https://vuex.vuejs.org/zh/)
```
store模式的实现
创建store.js
let store = {
    debug: true,
    state: {
        message: 'Hello!'
    },
    setMessageAction(newValue) {
        if (this.debug) console.log('setMessageAction triggered with:', newValue)
        this.state.message = newValue
    },
    clearMessageAction() {
        if (this.debug) console.log('clearMessageAction triggered')
        this.state.message = ''
    }
}

export {store as Storage}

PS:为了避免与VueX的store混淆，我起了storage.js的名字，并且在使用中，用storage来代替store。

使用：
<script>
    import {Storage} from '../js/storage'

    export default {
        name: "Demo",
        data() {
            return {
                sharedState: Storage.state
            }
        },
        created() {
            Storage.setMessageAction("this is store mode")      //设置message的值
        },
        mounted() {
            console.log(this.sharedState.message)               //获取message的值
        }
    }
</script>
```
### 2.sessionLocalStorage
此篇博客主要讲VUE的知识，这里只提供思路，关于sessionLocalStorage的知识，请[百度](http://www.baidu.com)
## 永久数据
比如说用户选择的主题，喜好设置等。少量的数据，可以放在HTML5的localStorage中。如果数据量比较大，可以放在indexDB中。
这个很好玩，期望规范早日落实，下次拿出indexDB，单开一篇博客，这里不多讲了。re混淆，我起了storage.js的名字，并且在使用中，用storage来代替store。

使用：
<script>
    import {Storage} from '../js/storage'

    export default {
        name: "Demo",
        data() {
            return {
                sharedState: Storage.state
            }
        },
        created() {
            Storage.setMessageAction("this is store mode")      //设置message的值
        },
        mounted() {
            console.log(this.sharedState