---
title: VUE官方教程深入解读
date: 2019-07-22 21:37:51
categories:
- 光鲜的前端
- VUE
tags:
- 官方教程
---
### 书读三遍，其义自见
经常跟别人吹牛，VUE官方文档我已经读了多少遍了。实际上确实是这样，VUE的官方文档前半部分通读三遍，VUE-ROUTER，VUE-X读了两遍。再加上项目的实操，才勉强入了VUE的门。当然这个过程也包括了很多同事的帮忙，尤其是杨波同学，点名感谢。
对VUE的官方教程做个目录：
<!--more-->
### 基础部分
基础部分的内容，只能说是感受下VUE是个什么样的东西，是如何进行开发的。
### 深入了解组件
这部分涉及到一定的VUE核心知识，需要有基础部分做铺垫。如果这部分看完有困难，就把基础部分再看一遍。  
这里面有几个点，要说下：  
1. 组件注册  
2. Prop  
3. 自定义事件
4. 插槽
5. 动态组件&异步组件
>Vue 允许你以一个工厂函数的方式定义你的组件，这个工厂函数会异步解析你的组件定义。Vue 只有在这个组件需要被渲染的时候才会触发该工厂函数，且会把结果缓存起来供未来重渲染。
>  
这部分如何理解,详见另一篇博客:  VUE动态组件。Webpack的CodeSplitting需要了解下。
6. 处理边界情况
感觉这部分再讲内置的部分API
- 访问元素&数组
```
this.$root
this.$parent
this.$refs
依赖注入：provide 和 inject
provide 选项允许我们指定我们想要提供给后代组件的数据/方法。
PS负面影响：它将你应用程序中的组件与它们当前的组织方式耦合起来，使重构变得更加困难。同时所提供的属性是非响应式的。
```
- 程序化的事件侦听器
```vue
通过 $on(eventName, eventHandler) 侦听一个事件
通过 $once(eventName, eventHandler) 一次性侦听一个事件
通过 $off(eventName, eventHandler) 停止侦听一个事件
```
- 循环引用
```
- 递归组件
组件是可以在它们自己的模板中调用自身的。不过它们只能通过 name 选项来做这件事：
name: 'unique-name-of-my-component'
- 组件之间的循环引用
A需要B，B又需要A，这个可怎么玩？
PlanA：在A的 beforeCreate 中去加载B
PlanB：使用webpack的异步import：
components: {
  TreeFolderContents: () => import('./tree-folder-contents.vue')
}
```
- 强制更新
```vue
this.$forceUpdate
v-once
```

### 过渡动画
这部分是非必要的，对于一个只关注功能的人。除非，你看到这个了。  
>赋予设计以生命。
>
### 可复用性&组合
- 混入：组件的继承
- 自定义指令
- 渲染函数&JSX：你如果对React有兴趣，要看看
- 插件：扩展功能
- 过滤器：数据处理
### 工具？？？
- 单文件组件
- 单元测试
- TypeScript支持
- 生产环境部署
### 规模化？？？
### 内在？？？
侦听一个事件
通过 $off(eventName, eventHandler) 停止侦听一个事件
```
- 循环引用
```
- 递归组件
组件是可以在它们自己的模板中调用自身的。不过它们