---
title: Blog笔记统一管理
date: 2019-06-02 22:17:29
categories:
- 梦溪笔谈
- 关于博客
tags:
- HEXO
- SpringBoot
- 博客
---
### 源起
一堆啰啰嗦嗦，嫌麻烦可以直接看下一章啦
我们在工作中要时常记录心得体会，这样才能有所沉淀，有所收获。
最开始接触笔记是未知笔记，后来收费了，后来使用有道笔记，居然没觉得未知有啥值得留恋的功能。
对于未知笔记印象深刻的是，未知支持网页剪切板。可以把网页的内容原样所见所得的保存在自己的笔记中。
这样也导致了一个问题，我们的笔记变成了大自然的搬运工。我们很方便的就复制了一堆笔记，然后束之高阁。
我期望的笔记是经过我们思考，实践，对于我们有帮助的笔记。没有必要造两个相同的轮子。
所以最好的笔记是我们自己总结的笔记，或者对于别人的笔记进行摘要，添加上自己觉得需要补充的内容，再附上原链接。
每当完成这样的笔记，嗯，成就感，很满足。
还是未知，收费后里面记录了我一年复制来的大量笔记，就需要做迁移了。由于各家笔记软件格式的不统一，迁移就是一个让人及其头疼的过程了。
好在，发现了markdown格式，这个格式可以通过简单的文本编辑器，来实现文章排版。非常适合做笔记博客，类似java的一次编辑，随处复制。所以就采用markdown的格式来发表我的笔记和博客了。
出于对笔记的偏执心，不能承受只将笔记存放于云端。本地一定要保存一份，相当于母版，这样需要往哪里发表，复制一下就可以了。
这，就是我搞Blog笔记统一管理的初衷了。
<!--more-->
### 目标
我们的目标是统一的在本地（自己搭建的Server）管理维护我们的博客笔记，可以方便的发布在各个平台。因为独乐乐不若众乐乐。
自己发布的博客系统主要是为了耍酷和文件管理。网络平台则是方便交流查看，毕竟自己做一套全功能博客力不从心也没有必要。我们保证自己笔记的可控，方便交流分享就可以了。
### 实现过程
大概分为三个部分
#### 1 本地编辑生成md文件
怎么写一遍好的博客，就不多说了。其实是下次有机会更新。重要的是要遵循HEXO的格式标准，因为这个格式是专门为博客设计的，方便我们做管理以及直接生成发布到Github。
#### 2 本地Server解析md文件
这样是方便做分类检索，毕竟时间久了，要从自己的博客中检索到需要的内容，你不一定清楚的记得在哪篇博客里。需要我们在第一步编辑md文件时做好基础工作。
这一步将所有md文件入库，解析 Front-matter。达到的目的
```
1.从md文件转换为数据库记录
2.可以从数据库反向生成md
3.通过数据库可以便捷的检索，查找博客
```
#### 3 多平台发布
- 3.1 可以搭建自己的github博客，[使用Node.js+Hexo+Github搭建个人博客](https://www.cnblogs.com/wumz/p/8030244.html)。
但是这样自己不方便做定制。PS：主要还是因为自己是程序员，不想研究别人的代码，想自己实现
- 3.2 发布到网络平台
这里推荐两个:CSDN和SegmentFault。
**CSDN**：大名鼎鼎，我们查找解决方案时，经常就会在这里找到答案。发布到这里有两个好处：人多，会有更多的曝光率和交流机会；可以攒积分，因为这里的好多资源都需要积分下载。咱适当养养鱼也能吃鱼肉不是。
**SegmentFault**：这个网站很是简洁，在学习VUE的过程中，多次在这里找到了高质量的答案。相比CSDN商业气息没有那么浓厚，风气好一点，我喜欢。
发布的过程就是复制粘贴就可以喽，顺便可以打打自己的小广告呐。
#### 4 bolg管理系统
##### 4.1 前台博客目录维护
##### 4.2 markdown插件引用
##### 4.3 bolg基本信息采集 

### 优秀个人网站推荐
- wangdoc：
详见https://wangdoc.com/javascript/index.html  
口号是互联网文档，非常有兴趣，但是不研究了，觉得和HEXO做的是一件事，但是是后台渲染的。  
- 颂扬阮一峰  
在学习前端的过程中，看了很多阮一峰的博客。印象特别深刻的是Flex的总结，还有ES6的搬运。  
嗯，能有阮大神的一半，我就很厉害了。  

### 结语
本文提供了一个统一管理blog的思路，具体细节在于第2步解析保存md文件和第3步搭建自己的博客平台。
第2步做了demo，整理好再发布。
第3步附上了HEXO版本的博客教程，搭建自己的有时间再写吧。

### 广告位
嗯，我是广告位，欢迎朋友们互相交流。
附上我的HEXO博客地址 https://nidegexing.github.io/ 。欢迎Star，嘤嘤嘤。。。的小广告呐。
#### 4 bolg管理系统
##### 4.1 前台博客目录维护
##### 4.2 markdown插件引用
##### 4.3 bolg基本信息采集 

### 优秀个人网站推荐